四君子湯
主要成分：人參、白術、茯苓、炙甘草
主要用途：健脾益氣，適用於脾胃虛弱、食慾不振、倦怠乏力等症狀。
四物湯
主要成分：當歸、熟地黃、白芍、川芎
主要用途：補血養血，調和血液，對月經不調、貧血、面色蒼白等有良好效果。
桂枝湯
主要成分：桂枝、白芍、薑、棗、甘草
主要用途：發汗解表，溫經散寒，適用於外感風寒、發熱、頭痛、無汗等症狀。
六味地黃湯
主要成分：熟地黃、山藥、山茱萸、茯苓、丹皮、澤瀉
主要用途：滋陰補腎，對腎陰虛、口乾、潮熱、腰膝酸軟等有幫助。
柴胡疏肝湯
主要成分：柴胡、白芍、枳殼、甘草、薄荷、陳皮
主要用途：疏肝解鬱，調理脾胃，對情緒不穩、胸悶、消化不良等有幫助。
補中益氣湯
主要成分：人參、白術、茯苓、甘草、升麻、柴胡、當歸、陳皮
主要用途：補中益氣，升提陽氣，適用於氣虛下陷、體力不足、食慾不振等。
連花清瘟湯
主要成分：連翹、金銀花、麻黃、薄荷、桔梗、甘草、石膏
主要用途：清熱解毒，宣肺止咳，適用於風熱感冒、發熱、咳嗽等症狀。
安神定志湯
主要成分：酸棗仁、茯苓、陳皮、當歸、柏子仁
主要用途：安神助眠，對失眠、焦慮、心神不寧等症狀有幫助。
小柴胡湯
主要成分：柴胡、黃芩、半夏、生薑、紅棗、甘草
主要用途：調和肝脾，解表和解鬱，適用於外感風寒、肝氣鬱結、胸悶等症狀。
藿香正氣散
主要成分：藿香、白朮、厚朴、陳皮、半夏、茯苓、甘草、紫蘇葉
主要用途：健脾化濕，解表化痰，對脾胃不和引起的胃腸不適、嘔吐、腹瀉等有效。
天王補心丹
主要成分：人參、天門冬、酸棗仁、百合、當歸、茯苓、丹參、柏子仁
主要用途：補心安神，滋陰養血，適用於心悸、失眠、心血不足等症狀。
補腎丸
主要成分：熟地黃、山茱萸、枸杞子、杜仲、鹿茸、淫羊藿
主要用途：補腎填精，增強性功能，對腰膝酸軟、耳鳴、早洩等症狀有療效。
逍遙散
主要成分：柴胡、白芍、當歸、薄荷、甘草、茯苓、白術
主要用途：疏肝解鬱，健脾養血，對肝鬱氣滯、月經不調、情緒不穩等症狀有幫助。
參苓白術散
主要成分：人參、白術、茯苓、白扁豆、山藥、甘草
主要用途：健脾益氣，養血安神，適用於脾胃虛弱引起的食慾不振、腹脹、倦怠乏力等。
柴胡疏肝湯
主要成分：柴胡、白芍、枳殼、甘草、薄荷、陳皮
主要用途：疏肝解鬱，調理脾胃，對情緒不穩、胸悶、消化不良等有幫助。
茯苓白術散
主要成分：茯苓、白術、白扁豆、山藥、甘草
主要用途：健脾益氣，利水消腫，對脾虛引起的水腫、食慾不振、腹瀉等症狀有效。
養陰清肺湯
主要成分：沙參、麥冬、百合、枸杞子、當歸、茯苓
主要用途：滋陰清肺，潤燥止咳，適用於肺陰虛引起的乾咳、口乾、咽喉不適等症狀。
清心蓮子湯
主要成分：蓮子、柏子仁、酸棗仁、龍眼肉、茯苓
主要用途：清心安神，改善失眠，對心神不寧、焦慮、心悸等症狀有良好效果。
補肺湯
主要成分：人參、白術、茯苓、百合、枸杞子
主要用途：補氣養肺，適用於肺氣虛弱、乾咳、氣短等症狀。
通脈四物湯
主要成分：當歸、川芎、白芍、熟地黃、桃仁、紅花
主要用途：活血化瘀，調經止痛，適用於月經不調、痛經、血瘀等症狀。
桔梗湯
主要成分：桔梗、甘草、白芍、紅棗
主要用途：宣肺祛痰，潤喉止咳，對咳嗽、咽喉不適有改善效果。
茯苓丸
主要成分：茯苓、白術、陳皮、半夏、甘草
主要用途：健脾利水，安神養心，適用於脾虛水腫、心神不寧等症狀。
健脾丸
主要成分：人參、白術、茯苓、山藥、甘草
主要用途：健脾益氣，適用於脾胃虛弱引起的食慾不振、倦怠乏力等。
大柴胡湯
主要成分：柴胡、黃芩、半夏、枳實、厚朴、生薑、大棗
主要用途：解表和解鬱，調理脾胃，適用於肝鬱氣滯、脅腹脹滿等症狀。
益胃湯
主要成分：人參、白術、茯苓、山藥、麥冬
主要用途：健脾益胃，增強消化吸收功能，適用於脾胃虛弱、消化不良等。
蠲痰湯
主要成分：半夏、陳皮、茯苓、甘草、杏仁
主要用途：化痰止咳，適用於痰多咳嗽、胸悶、氣喘等症狀。
清熱解毒湯
主要成分：黃芩、金銀花、連翹、赤芍、蒲公英
主要用途：清熱解毒，適用於熱毒引起的皮膚病、咽喉炎、發熱等。
理中丸
主要成分：人參、白術、茯苓、乾薑、甘草
主要用途：溫中健脾，對脾胃虛寒引起的腹痛、食慾不振、便溏等症狀有效。
小建中湯
主要成分：人參、白術、茯苓、甘草、當歸、桂枝、白芍
主要用途：溫中補虛，調和營衛，適用於中焦虛寒、腹部疼痛等症狀。
半夏瀉心湯
主要成分：半夏、黃芩、人參、甘草、乾薑、大棗
主要用途：燥濕化痰，清熱降逆，適用於脘腹脹滿、嘔吐等症狀。
白虎湯
主要成分：石膏、知母、甘草、粳米
主要用途：清熱生津，適用於高熱、口渴、大汗等症狀。
通里白芍湯
主要成分：白芍、乾薑、人參、甘草、薄荷、桔梗
主要用途：舒筋活血，適用於四肢僵硬、肌肉痙攣等症狀。
腎氣丸
主要成分：熟地黃、山茱萸、山藥、茯苓、杜仲、鹿茸
主要用途：補腎益氣，對腰膝酸軟、耳鳴、尿頻等症狀有療效。
藿香正氣散
主要成分：藿香、白術、厚朴、陳皮、半夏、茯苓、甘草、紫蘇葉
主要用途：健脾化濕，解表化痰，適用於脾胃濕滯引起的胃腸不適、腹瀉、嘔吐等。
小兒止咳糖漿
主要成分：枇杷葉、桔梗、杏仁、百部、前胡
主要用途：止咳化痰，適用於兒童咳嗽、支氣管炎等呼吸系統問題。
麻黃湯
主要成分：麻黃、桂枝、杏仁、甘草
主要用途：發汗解表，適用於外感風寒，表證顯著的發熱、頭痛、無汗等症狀。
補中益氣湯
主要成分：人參、白術、茯苓、甘草、升麻、柴胡、當歸、陳皮
主要用途：補中益氣，升提陽氣，適用於氣虛下陷、食慾不振、倦怠乏力等。
養血安神湯
主要成分：當歸、熟地黃、白芍、酸棗仁、枸杞子
主要用途：養血安神，改善失眠、心神不寧、焦慮等症狀。
健脾湯
主要成分：人參、白術、茯苓、山藥、陳皮、甘草
主要用途：健脾益氣，適用於脾虛引起的食慾不振、倦怠乏力、腹瀉等。
白虎湯
主要成分：石膏、知母、甘草、粳米
主要用途：清熱生津，適用於高熱、口渴、大汗等症狀。
陰虛內熱湯
主要成分：熟地黃、山茱萸、枸杞子、白芍、柏子仁、丹參
主要用途：滋陰清熱，對陰虛火旺、潮熱、盜汗等有良好效果。
二妙丸
主要成分：黃柏、梔子
主要用途：清熱燥濕，對濕熱引起的泌尿系統問題如尿頻、尿急、尿痛等有療效。
柴胡加龍骨牡蠣湯
主要成分：柴胡、龍骨、牡蠣、黃芩、白芍、半夏
主要用途：舒肝解鬱，安神鎮靜，適用於肝氣鬱結、心神不寧、焦慮等。
二參丸
主要成分：人參、白術、茯苓
主要用途：益氣健脾，適用於脾氣虛弱、食慾不振、倦怠乏力等。
小建中湯
主要成分：人參、白術、茯苓、甘草、當歸、桂枝、白芍
主要用途：溫中補虛，調和營衛，適用於中焦虛寒、腹部疼痛等症狀。
地黃湯
主要成分：生地黃、熟地黃、山茱萸、山藥、澤瀉、丹皮
主要用途：滋陰補腎，改善腎虛引起的腰膝酸軟、耳鳴、潮熱等。
金匱腎氣丸
主要成分：熟地黃、山茱萸、山藥、茯苓、杜仲、鹿茸、枸杞子
主要用途：補腎益氣，對腎陽虛引起的腰膝酸軟、尿頻、性功能障礙等有療效。
柴胡疏肝湯
主要成分：柴胡、白芍、枳殼、甘草、薄荷、陳皮
主要用途：疏肝解鬱，調理脾胃，對情緒不穩、胸悶、消化不良等有幫助。
保和丸
主要成分：山楂、神曲、麥芽、陳皮、茯苓
主要用途：消食化滯，適用於食積導致的脹氣、腹痛、消化不良等。
補血湯
主要成分：當歸、熟地黃、白芍、枸杞子、山藥
主要用途：補血養血，適用於貧血、面色蒼白、月經不調等。
疏風解毒湯
主要成分：防風、連翹、金銀花、荊芥、薄荷
主要用途：解表散風，清熱解毒，適用於風熱感冒、皮膚瘙癢等症狀。
山藥薏仁湯
主要成分：山藥、薏仁、白術、茯苓
主要用途：健脾利水，適用於脾虛引起的水腫、食慾不振等。
安中散
主要成分：白術、茯苓、陳皮、半夏
主要用途：健脾安中，適用於脾胃虛弱引起的腹脹、食慾不振等。
生脈散
主要成分：人參、麥冬、五味子
主要用途：益氣養陰，對於氣陰兩虛引起的疲倦、口乾、心悸等有療效。
養胃湯
主要成分：白術、茯苓、山藥、枸杞子
主要用途：養胃健脾，適用於脾胃虛弱引起的食慾不振、腹脹等症狀。
活血化瘀湯
主要成分：當歸、川芎、紅花、丹參、桃仁
主要用途：活血化瘀，改善血瘀導致的疼痛、經期不調等。