1. 頭痛
原因：風寒、風熱、肝陽上亢、血虛等。
治法： 
風寒型：使用疏風散寒的藥物，如藿香正氣散。 
風熱型：使用清熱解毒的藥物，如銀翹解毒丸。 
肝陽上亢型：使用平肝熄風的藥物，如天麻鉤藤飲。 
血虛型：使用補血調經的藥物，如當歸補血湯。
2. 失眠
原因：心腎不交、肝氣鬱結、脾胃虛弱等。
治法： 
心腎不交型：使用安神定志的藥物，如天王補心丹。 
肝氣鬱結型：使用舒肝解鬱的藥物，如柴胡疏肝散。 
脾胃虛弱型：使用健脾安神的藥物，如歸脾湯。
-
3. 胃痛
原因：胃寒、胃熱、胃氣虛、胃陰虛等。
治法： 
胃寒型：使用溫中散寒的藥物，如小建中湯。 
胃熱型：使用清熱瀉火的藥物，如白虎湯。 
胃氣虛型：使用健脾益氣的藥物，如四君子湯。 
胃陰虛型：使用養陰生津的藥物，如沙參麥冬湯。
4. 便秘
原因：腸燥便秘、氣滯便秘、血虛便秘等。
治法： 
腸燥便秘型：使用潤腸通便的藥物，如麻仁丸。 
氣滯便秘型：使用疏肝理氣的藥物，如桃仁承氣湯。 
血虛便秘型：使用補血潤腸的藥物，如當歸補血湯。
-
5. 感冒
原因：風寒感冒、風熱感冒、暑濕感冒等。
治法： 
風寒感冒型：使用疏風散寒的藥物，如藿香正氣散。 
風熱感冒型：使用清熱解毒的藥物，如銀翹解毒丸。 
暑濕感冒型：使用清暑解濕的藥物，如清暑益氣湯。
-
6. 關節疼痛
原因：風寒濕痹、血瘀痛、氣虛痛等。
治法： 
風寒濕痹型：使用祛風散寒、除濕的藥物，如薏苡仁湯。 
血瘀痛型：使用活血化瘀的藥物，如桃仁紅花湯。 
氣虛痛型：使用益氣健脾的藥物，如補中益氣湯。
-
7. 焦慮
原因：心神不寧、肝鬱氣滯、脾胃虛弱等。
治法： 
心神不寧型：使用安神鎮靜的藥物，如甘麥大棗湯。 
肝鬱氣滯型：使用舒肝解鬱的藥物，如柴胡疏肝散。 
脾胃虛弱型：使用健脾安神的藥物，如健脾丸。
-
8. 月經不調
原因：肝鬱氣滯、腎虛、血虛等。
治法： 
肝鬱氣滯型：使用疏肝理氣的藥物，如柴胡疏肝散。 
腎虛型：使用補腎調經的藥物，如桂枝茯苓丸。 
血虛型：使用補血調經的藥物，如當歸補血湯。
-
9. 腰痛
原因：腎虛腰痛、風寒濕痹、血瘀腰痛等。
治法： 
腎虛腰痛型：使用補腎強腰的藥物，如右歸丸。 
風寒濕痹型：使用祛風散寒的藥物，如薏苡仁湯。 
血瘀腰痛型：使用活血化瘀的藥物，如活血化瘀湯。
-
10. 皮膚瘙癢
原因：風濕、血虛、濕熱等。
治法： 
風濕型：使用祛風止癢的藥物，如消風散。 
血虛型：使用補血養血的藥物，如四物湯。 
濕熱型：使用清熱利濕的藥物，如龍膽瀉肝湯。
-
11. 咳嗽
原因：風寒咳嗽、風熱咳嗽、肺陰虛咳嗽等。
治法： 
風寒咳嗽型：使用解表宣肺的藥物，如蘇子降氣湯。 
風熱咳嗽型：使用清熱解毒的藥物，如桑菊感冒片。 
肺陰虛咳嗽型：使用養陰潤肺的藥物，如百合固金湯。
-
12. 噁心嘔吐
原因：胃寒嘔吐、胃熱嘔吐、脾虛嘔吐等。
治法： 
胃寒嘔吐型：使用溫中止嘔的藥物，如小建中湯。 
胃熱嘔吐型：使用清熱止嘔的藥物，如竹茹湯。 
脾虛嘔吐型：使用健脾止嘔的藥物，如健脾丸。
-
13. 耳鳴
原因：腎虛耳鳴、肝火耳鳴、血虛耳鳴等。
治法： 
腎虛耳鳴型：使用補腎養耳的藥物，如耳聾左慈丸。 
肝火耳鳴型：使用清肝降火的藥物，如龍膽瀉肝湯。 
血虛耳鳴型：使用補血安神的藥物，如四物湯。
-
14. 便秘
原因：腸燥便秘、氣滯便秘、血虛便秘等。
治法： 
腸燥便秘型：使用潤腸通便的藥物，如麻仁丸。 
氣滯便秘型：使用疏肝理氣的藥物，如桃仁承氣湯。 
血虛便秘型：使用補血潤腸的藥物，如當歸補血湯。
-
15. 咽喉痛
原因：風熱咽喉痛、陰虛咽喉痛、寒濕咽喉痛等。
治法： 
風熱咽喉痛型：使用清熱解毒的藥物，如銀翹解毒丸。 
陰虛咽喉痛型：使用養陰潤喉的藥物，如沙參麥冬湯。 
寒濕咽喉痛型：使用散寒祛濕的藥物，如藿香正氣散。
-
16. 疲勞
原因：氣虛疲勞、血虛疲勞、脾虛疲勞等。
治法： 
氣虛型：使用益氣補中，藥物如補中益氣湯。 
血虛型：使用補血養血，藥物如當歸補血湯。 
脾虛型：使用健脾益氣，藥物如四君子湯。
-
17. 乳腺增生
原因：肝氣鬱結、氣血虛弱、濕熱壅盛等。
治法： 
肝氣鬱結型：使用疏肝理氣，藥物如柴胡疏肝散。 
氣血虛弱型：使用補氣養血，藥物如四君子湯。 
濕熱壅盛型：使用清熱利濕，藥物如龍膽瀉肝湯。
-
18. 焦慮與抑鬱
原因：心神不寧、肝鬱氣滯、脾胃失調等。
治法： 
心神不寧型：使用安神定志，藥物如甘麥大棗湯。 
肝鬱氣滯型：使用舒肝解鬱，藥物如柴胡疏肝散。 
脾胃失調型：使用健脾安神，藥物如健脾丸。
-
19. 咳嗽
原因：風寒咳嗽、風熱咳嗽、肺陰虛咳嗽等。
治法： 
風寒咳嗽型：使用解表宣肺，藥物如蘇子降氣湯。 
風熱咳嗽型：使用清熱解毒，藥物如桑菊感冒片。 
肺陰虛咳嗽型：使用養陰潤肺，藥物如百合固金湯。
-
20. 皮膚瘙癢
原因：風濕、血虛、濕熱等。
治法： 
風濕型：使用祛風止癢，藥物如消風散。 
血虛型：使用補血養血，藥物如四物湯。 
濕熱型：使用清熱利濕，藥物如龍膽瀉肝湯。
-